
## **Описание проекта**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
Инструкция по выполнению проекта

## **Итоговый вывод**
При первичном обзоре данных в четырех столбцах обнаружено большое количество пропусков - Year_of_Release, Critic_Score, User_Score, Rating - пропуски в столбцах Year_of_Release, Critic_Score скорее всего связаны с тем, что пользователь случайно пропустил значения или посчитал это не столь важным, а в Rating пропуски скорее всего связаны с тем, что играм не был присвоен рейтинг вообще.
За актуальный период для проведения анализа были выбраны 2014-2016 года, так как я посчитала, что для прогноза на 2017 нужны ближайшие года, и потерявшие популярность платформы и игры вряд ли взлетят в продажах.
Однозначными лидерамим по показателям за актуальный период является плафторма PS4, XOne.
Составление портрета пользователей показало: пользователи из Северной Америки и Европы предпочиают жанры Action и Shooter; игры с рейтингом "для всех" или "17+", также предпочитают игровые платформы PS4 и XOne, а пользователи из Японии не пользуются XOne, и не особо пользуются PS4, они большое предпочтение отдают 3DS. При выборе жанра Японцы тоже оказались уникальны и выбирают Role-Playing. Значения рейтинга американской ESRB нет у более чем половины игр покупаемых в Японии.
На 2017 год я считаю, одними из самых перспективных платформ также будут являтся PS4, XOne и 3DS, также можно учесть что игры для PC - небольшая по объему но стабильная ниша. Самыми популярными жанрами будут являтся стабильно Action, Shooter и Role playing.

