## **Описание проекта:**
Мобильная игра «Космические братья», в которой пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики. Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.
Ход исследования:
1. Загрузка данных и изучение данной информации
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных:
4. Проверка гипотез
5. Итоговый вывод
6. Ответы на вопросы заказчика.

## **Основные инструменты:**
Python (pandas, matplotlib, scipy)

## **Итоговый вывод:**
Закончили первый уровень: 42.8%. Среднее время в игре пользователей, которые завершили первый уровень: 12.0
Не закончили первый уровень: 57.2%. Среднее время в игре пользователей, которые не завершили первый уровень: 11.0
Что озночает, что больше половины пользователей не стало проходить игру до конца. Стоит задуматься, почему.
Разницы в том, сколько проводит человек, который получил первый уровень, а который не получил первый уровень, нет, всего один день в сторону тех, кто получил.

Закончили первый уровень победой: 67.9%. Среднее время в игре пользователей, которые завершили первый уровень через победу над врагом: 11.0
Закончили первый уровень проектом: 32.1%. Среднее время в игре пользователей, которые завершили первый уровень через проект: 13.0
Победа над врагом предпочитается большей части игроков, которые получили первый уровень. Видимо из-за того, что данный тип получения уровня быстрее, чем проектная деятельность.

Среднее количество построек: 9
Были видны просадки в 7-8 построек на игрока, похоже на механику.

От Yandex пришла наибольшая доля игроков — 35% или 4,8 тыс.
На втором месте Instagram с 3,3 тыс.
На третьем месте Facebook и Youtube по 2,7 тыс.
Наименьшие удельные затраты на привлечение игроков у Youtube — 0,4. Это вдвое меньше наиболее дорогого показателя у Facebook — 0,79.
Cреднее время пользователей в игре 11 дней во всех источниках, значит источник привлечения не влияет на заинтересованность игрока во временных рамках.

Гипотеза о том, что время завершения уровня не отличается от стратегии, не подтвердилась при проведении t-test. Также не подтвердилась гипотеза о том, что среднее количество построек одинаково для обоих стратегиях прохождения уровня, используя критерий Манна-Уитни.
