# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса о недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## **Описание данных**
- *airports_nearest* — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- *balcon* — число балконов
- *ceiling_height* — высота потолков (м)
- *cityCenters_nearest* — расстояние до центра города (м)
- *days_exposition* — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- *first_day_exposition* — дата публикации
- *floor* — этаж
- *floors_total* — всего этажей в доме
- *is_apartment* — апартаменты (булев тип)
- *kitchen_area* — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- *last_price* — цена на момент снятия с публикации
- *living_area* — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- *locality_name* — название населённого пункта
- *open_plan* — свободная планировка (булев тип)
- *parks_around3000* — число парков в радиусе 3 км
- *parks_nearest* — расстояние до ближайшего парка (м)
- *ponds_around3000* — число водоёмов в радиусе 3 км
- *ponds_nearest* — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- *rooms* — число комнат
- *studio* — квартира-студия (булев тип)
- *total_area* — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- *total_images* — число фотографий квартиры в объявлении

## **Основные инструменты:**
Python, Pandas

## **Итоговый вывод:**
Согласно проведенного анализа можно сделать вывод, что чаще всего продаются 1-2х комнантные квартиры. Наиболее дорогие квартиры продаются в центре города. И оказывается в большинстве случаев квартиры продаются за один день! На стоимость больше влияет площадь квартиры, а не число комнат. Ниже всех цена на квартиры, которые распологаются на первых этажах.
