
## **Описание проекта**
Анализ бизнес-показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+.
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
-лог сервера с данными об их посещениях,
-выгрузка их покупок за этот период,
-рекламные расходы.
Нам предстоит изучить:
-откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
-сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
-сколько денег приносит каждый клиент,
-когда расходы на привлечение клиента окупаются,
-какие факторы мешают привлечению клиентов.

## **Используемые инструменты:**
pandas (Matplotlib, numpy, seaborn)

## **Итоговый вывод:**
Причины неэффективности привлечения пользователей следующие:
Пользователи США перестали окупаться в тот момент, когда САС резко подскочил вверх. Эффекта реклама не произвела, а вот ROI из-за этого резко пошел вниз.
Мало внимания уделяется владельцам PC - они удерживаются лучше других, и единственные из всех устройств окупаются к концу второй недели.
Удержание платящих пользователей из США оказалось хуже остальных.
Пользователи,пришедшие из каналов Tip Top и FaceBoom не окупились по причине больших затрат на рекламу
Пользователи из канала FaceBoom и AdNoneSense удерживаются хуже других.

Рекомендации для отдела маркетинга:
Владельцы PC удерживаются лучше всего, и единственные из всех устройств окупаются к концу второй недели -стоит обратить на них вниманиеТак же стоит обратить внимание на привлечение пользователей, использующих Android.
Уменьшить затраты на маркетинг в США
Привлекать больше пользователей с каналов LambdaMediaADS. Уменьшить траты на рекламу в канале FaceBoom и AdNoneSense.
Тщательнее изучить свою целевую аудиторию, учитывая возраст и пол, профессию, географию, поведенческие особенности и т.д.;
Нужно совместно с разработчиками проследить путь клиента, чтобы убедиться, что нет проблем с приложением при использовании, регистрации и оплате на устройствах.
